# Jedi's Diary at 2015.8.19

## 3D Printing: From Imagination To Fact

## Ch1

* **FABRICATED - The New World of 3D Printing**
* Print food, tools, house, body organ
* cloud manufacturing
* Fabber - A free 3d print device for home

## Ch2

* [3D Printing](https://en.wikipedia.org/wiki/3D_printing)
* [Pad Printing](https://en.wikipedia.org/wiki/Pad_printing)
* A chair - Andrea Morgante and Enrico Dini, D-Shape
* Sales of *Cubital System*
* Carl Deckard and Joe Beaman from University Taxas
* *When Things Start to Think*
* Advantage 1: Create complex thing with low price
* Advantage 2: Product diversification with low price
* Advantage 3: Without assembly
* Advantage 4: Zero time delevery
* Advantage 5: Design space is infinite
* Advantage 6: Manufacturing without huge skills
* Advantage 7: Compact, Quick manufacturing
* Advantage 8: Little waste
* Advantage 9: Material has infinite combinations
* Advantage A: Copy exactly

## Ch3

* "敏捷制造：既好、又快、还省"
* 大规模生产往往设计隐性成本，还有可能延期交货。
* 产品设计是个隐性成本
* Jedi：对于FOXCONN来说——走结合路线还是最佳方案！
* 3D打印制造业并不具备规模经济
* Jedi：工业用的3D打印机非常贵！（精度、材料等原因）
* Jedi：3D打印机的废料如何进行回收？特别是多种材料一起的？
* 3D打印模型取代手工泡沫模型和黏土模型
* 多次提及Object Inc
* 更便宜：降低产品开发成本
* 更好：生产出最佳的定制部件
* Jedi：用3D打印制作3D打印（一定有人实现了）
* 打印假肢、打印航空飞机上的定制部件
* 沃勒斯报告指出增材制造是个金矿（Wolhers Report）
* 立体光刻技术
* 研究杀手级应用程序
* Shapeways是一家总部位于荷兰的创新制造工厂

## Ch4

* 3D打印如何赚钱
* 云制造：像蚂蚁工厂（Jedi：不见制造碎片化、网络化）
* 体验经济（《The Experience Economy》），DIY经济
* MakerBot公司
* 100kGarages公司
* 打印产品有经济效益吗？省模具费等…
* 从零起点到规模化经济：3D打印兼职也可做到
* FabApp：就像iPhone应用程序一样
* 连续定制和产品多样性
* 性和娱乐
* 微型金融和微型工厂

## Ch5

* 3D打印机是如何打印的
* 基本打印制造过程
* 3D打印机的两大家族
* 第一个家族通过沉积原材料制造物体
* 第二个家族通过黏合原材料制造物体
* 喷射、挤压或喷雾打印机
* PloyJet打印机
* 激光工程化净成形
* 分层实体制造
* 融合、凝固、黏合式打印机
* 立体光刻
* 激光烧结
* 三维打印
* 彩色3DP工艺
* 整理设计文件
* 后处理：3D打印的最后工序
* 3D打印催生原材料革命

## Ch6

* 设计软件：只要你能想到，就能设计打印
* 从绘图文字处理器到AutoCAD
* 设计软件：以数字化的方式呈现物理世界 （结构工程师）
* 让一切成为可能：设计软件和3D打印的结合
* 3D打印的设计软件主要分为两类：
* 第一类设计软件被称为“实体建模”，其使用者为工程师和工业设计师。实体建模为用户提供了一个由现成的立方体、圆柱体、球体和其他标准的物理形状组成的形状库，只需点击几下鼠标就可以将这些形状裁剪、拉伸或是组合在一起。
* 第二类设计软件被称为“曲面建模”，最早被卡通动画师说采用。最近，视频游戏和图形公司也开始采用曲面建模。当用图形库中现成的形状无法满足卡通形象或想象世界的设计需求时，曲面建模就有了用武之地。
* 设计机器零件：实体建模CAD
* 绘制屏幕上的字符：3D计算机图形软件
* 编辑物理世界就像编辑照片一样
* 设计软件的未来（立体扫描、触摸扫描，Jedi：脑波同步设计）
* 把设计的东西完美的打印出来
* STL：目前的标准
* 增材制造：新标准 XML->AMF
* 下一代的设计软件：数字化捕捉

## Ch7

* “活墨”生物打印：人体器官可以打印了
* 3D打印：让你一夜之间年轻20岁
* 3D打印生命阶梯
* 截图：图7-2 每天3D打印约5万个定制隐适美矫正器
* 组成工程学：3D打印干细胞
* 干细胞、生物墨与生物纸：3D打印活细胞
* 打印活性软骨
* 打印心脏瓣膜
* 我们能设计、打印自己的身体吗
* 打印人造身体部位

## Ch8

* 3D打印时代的数字厨房
* 截图：图8-1  数字巧克力机是一款食品打印机，可为顾客制作巧克力
* 打印汉堡包、肉饼和番茄酱
* 食品打印的关键在分辨率
* 打印的饼干里面竟然有图案
* 疯狂科学家公司：他们成功了
* 打印的食品不仅仅是加工食品
* 从加工食品到合成食品
* 3D打印杀手级应用程序

## CH9

* 教室里的工厂：3D打印颠覆传统教育方式
* 边做边学：孩子们的工程学
* Fab@School, Fab@Home
* Jedi：发电机的原理（自己做一个呗！）
* 学习应该是愉快的
* 考试分数与动手能力
* 忘记学习方式
* 3D打印让学生不再遗忘
* 触觉教学：课堂教育的革命
* 课堂教育如何应用3D打印（证据驱动课程设计）
* 3D打印

## CH10

* 美好的世界：3D打印时代的审美标准
* 基于模拟树枝结构和生产算法制作的咖啡桌
* 芭谢芭设计的3D打印作品开瓶器的灵感来自“克莱因瓶”
* 3D打印：让你脚上的鞋子舒适无比
* 获取生物数据：打印最优化产品
* 图10-8，受细胞结构启发的3D打印产品
* 响应智能设计
* 用3D打印机打印建筑物
* D型自动化建造系统
* Jedi：异形但有符合视觉、自然选择的非传统几何体
* 机器人设计师

## CH11

* 3D打印：让制造业不再有污染
* 两个朔料玩具的故事
* 更绿色环保的制造
* 低碳制造：3D打印能做到
* 制造过程清洁化
* 3D打印的垃圾站更清洁、更美妙
* 变废为宝：绿色环保打印
* 3D打印如何既环保又不浪费

## CH12

* 当武器和毒品也能打印、知识产权彻底失效时
* 打印武器、毒品和假冒伪劣产品
* 打印特制药物
* 3D打印时代消费者如何保护自身安全
* 3D打印时代的知识产权
* 商标、著作权、数字版权
* 难道知识产权和专利保护过时了
* RepRap打印机：改变商业模式（设计图是开源的）
* 开源硬件：21世纪的专利制度
* 微专利
* 3D打印迫切需要法律保护

## CH13

* 用3D打印设计你的未来
* 格雷伯爵茶
* Steve Jobs：“计算机是我们大脑中的自行车”
* 3D打印视觉设计：从游戏中获得灵感
* Mineways，开源工具
* 物质编译器：让3D打印设计变得如此简单
* 交互式设计：和计算机交流设计想法
* 形式语言：设计师与计算机无缝协同工作
* 食谱式设计
* 生产式设计
* 一种设计生产多种定制产品
* 会思考的打印机

## CH14

* 3D打印的下一篇章
* 多元材料的混合制造
* 活性系统打印：打印完整的机器人
* 从模拟到数字
* 图14-9 模拟-数字混合打印概念图（JEDI:像蟑螂）
* 机器制造机器的时代
* Jedi: 以上是一个快速阅读的例子。有时间需要总结下！

## 维度战争的相关意见

* 维度战争多是3维战斗，缺少真正的多维度战斗！
* 增加2D战斗，纯平面的战斗！
* 增加2D战斗，在平面与平面之间跳跃（比如：交叉的平面中）
* 增加2D战斗，在多个平面之间穿越（比如：三个交叉平面中）
* 增加3D战斗，非唯一的几何体战斗场景
* 增加3D战斗，3D战斗视角
* 增加3D战斗，几何体之间的“虫洞”跳跃！
* 增加3D战斗，平行世界的战斗--双控或多控（平行正向世界）
* 增加3D战斗，平行世界的战斗--围杀敌机（平行逆向世界）
* 增加4D战斗，“虫洞”之战！交叉的虫洞～
* 增加4D战斗，“视觉差”战斗！（利用三维的移动距离和思维不同）
* 增加4D战斗，“时间漩涡”（有个时间带，穿越时时间会变快变慢）
* 增加4D战斗，“重力差” （时间和重力带的双重叠加）

干Baidu了下，这个游戏有PC版！看起来体积也不是很大，不知道这玩意是用什么东西做的——感觉是Unity3D。真想自己也做一个！

## Head First Data Analysis

Head First系列中的一本，之前看过前面几章！这次要不也尽快的看过吧！用MD来记录笔记就是比较爽！

## Cover

有提及这么几个短语：用线性回归法预测加薪幅度；用实验法探明谁是真正的客户；将重要统计概念径直印入脑海深处、为破解繁复数据研究统计学及制定明智决策指点迷津；优化业务模式，提高销售额；克服认知误差；清理庞杂数据，实现高效分析。

作者：Michael Milton；翻译者：李芳

## Content

 1. 数据分析引言
 2. 实验：检验你的理论
 3. 最优化：寻找最大值
 4. 数据图形化
 5. 假设检验：假设并非如此
 6. 贝叶斯统计：穿越第一关
 7. 主观概率：信念数字化
 8. 启发法：凭人类的天性作分析
 9. 直方图：数字的形状
 10. 回归：预测
 11. 误差：合理误差
 12. 相关数据库：你能关联吗
 13. 整理数据：井然有序
 14. 附录A 尾声：正文未及的是大要诀
 15. 安装R：启动R！
 16. 安装Excel分析工具：ToolPak

确定->分解->评估->决策

**第1章 数据分析引言**：数据无处不在。如今，不管是不是自称数据分析师，人人都得处理堆积如山的数据。熟谙一切数据分析技术方法的分析者会比其他人技高一等：他们知道如何处理所有的数据材料，如何将原始数据转变为推进现实工作的妙策，如何分解和构建复杂的问题和数据集，进而牢牢把握工作中的各种问题的要害。

**第2章 实验** 检验你的理论  你能向别人揭示自己坚信的信念吗？正在进行实证检验？做个好实验吧，再没有什么办法能像一个好实验那样，既能解决问题又能揭示事物的真正运行规律。一个好实验往往能让你摆脱对**观察数据**的无限依赖，能帮助你理清**因果联系**；可靠的实证数据将让你的分析判断更有说服力。

**第3章 最优化** 寻找最大值 有些东西人人都想多多益善。为此我们上下求索。要是能用数字表示我们不断追求的东西——利润、钱、效率、速度等，实现更高目标的机会就在眼前。有一种数据分析工具能够帮助我们调整决策变量，找出解决方案和优化点，使我们最大限度地达到目标。本章将使用这样一种工具，并通过强大的电子表格软件包Solver爱实现这个工具。

**第4章 数据图形化** 图形让你更精明
数据表远非你所需。你的数据庞杂晦涩，各种变量让你目不暇接，应付堆积如山的电子表格不只令人厌倦不堪，而且确实浪费时间。相反，与仅仅使用电子表格不同，一幅用纸不多、栩栩如生的清晰图像，却能让你摆脱“一叶障目，不见泰山”的烦恼。

**第5章 假设检验** 假设并非如此
**事事纷纷，真假难辨**。人们需要用庞杂多变的数据预测未来，然而免不了剪不断，理还乱。正因如此，分析师不会简单听信浮于表面的解释，也不会想当然地认可这些解释的真实性：通过数据分析的仔细推理，分析师能够异常细致地评估大量备选答案，然后将手头的一切信息整合到各种模型中。接下来要学的**证伪法**即是一种切实有效的非自觉方法。

**第6章 贝叶斯统计** 穿越第一关
数据收集工作永不停息。必须确保每一个分析过程都充分利用说收集到的与问题有关的数据。虽说你已学会了**证伪法**，处理异质数据源不在话下，可要是碰到**直接概念**问题该怎么办？这就要讲到一个极其方便的分析工具，叫做**贝叶斯规则**，这个规则能帮助你利用**基础概率**和波动数据做到明察秋毫。

**第7章 主观概率** 信念数字化
**虚拟数据未尝不可**。真的。不过，这些数字必须描述你的心智状态，表明你的信念。**主观概率**就是这样一种将严谨融入自觉的简便方法，具体做法马上介绍。随着讲解的进行，你将学会如何应用**标准偏差**评估数据分布，前面学过的一个更强大的分析工具也会再次登台亮相。

**第8章 启发法** 凭人类的天性作分析
**现实世界的风云变幻让分析师难以料事如神**。总有一些数据可望不可及，即使有所能及，最优化方法也往往艰深耗时。所幸，生活中的大部分实际思维活动并非以最理性的方式展开，而是利用既不齐全也不确定的信息，凭经验进行处理，迅速做出决策。奇就奇在这些经验**确定能够奏效**，因此也是进行数据分析的重要而必要的工具。

**第9章 直方图** 数字的形状
**直方图能说明什么？数据的图形表示**方法不计其数，直方图是其中出类拔萃的一种。直方图与柱状图有些相似，能迅速而有效地汇总数据。接下来你将用这种小巧而实用的图形量度数据的**分布、差异、集中**趋势等。无论数据集多么庞大，只要画一张直方图，就能“看出”数据中的奥妙。让我们在本章中用一个新颖、免费、无所不能的**软件工具**绘制直方图。

**第10章 回归** 预测
**洞悉一切，未卜先知**。回归分析法力无边，只要使用得法，就能帮助你预测某些结果值。若与控制实验同时使用，回归分析还能预测未来。商家狂热地运用回归分析帮助自己建立模型，预测客户行为。本章即将让你看到，明智地使用回归分析，确实能够带来巨大效益。

**第11章 误差** 合理误差
**世界错综复杂**。预测有失精准并不稀奇。不过，如果在进行预测的时候指定**误差范围**，你和你的客户就不仅能够知道平均预测值，还能知道该误差造成的典型偏差，指出误差可以让预测和信念更全面。通过本章讲授的工具，你还会懂得如何控制误差及如何尽量降低误差，从而提高预测可信度。

**第12章 关系数据库** 你能关联吗？
**如何组织变化多端的多变量数据？**一张电子数据表只有两维数据：行和列。如果你的数据包括多个方面，则**表格格式**很快就会过时。在本章，你会看出电子表格很难管理多变量数据，还能看到**关系数据库**管理系统让多变量数据的存储和检索变得极其简单。

**第13章 整理数据** 井然有序
**乱糟糟的数据毫无用处**。许多数据搜索者需要花大量时间**整理**数据.不整齐的数据无法进行分割、无法套用公式，甚至无法阅读，被人们视而不见也是常事，对不对？其实，你可以做得更好。只要眼前**清楚地浮现**出希望看到的数据外观，再用上一些文本处理工具，就能**抽丝剥茧**地整理数据，化腐朽为神奇。

**附录A** 正文未及的十大要诀
**你已颇有收获**。但数据分析这们技术不断变迁，学之不尽。由于篇幅有限，尚有一些密切相关的知识未予介绍，我们将在本附录中浏览十大知识点。

**附录B** 安装R

**附录C** 安装EXCEL分析工具-ToolPak
**Excel有一些最好的功能在默认情况下并不安装**。为了执行第3章的优化和第9章的直方图，需要激活**Solver**和**Analysis ToolPak**，Excel在默认情况下安装了这两种扩展插件，但若非用户主动操作，这些插件不会被激活。

## 1. 数据分析引言

* 流程：传统流程

```flow
start=>start
verify=>operation: 确定
split=>operation: 分解
eval=>operation: 评估
decide=>operation: 决策
end=>end
start->verify->split->eval->decide->end
```

* 确定：第一步是了解问题
* 分解：数据分析中的来说就是分解问题和数据，使其成为更小的组成部分
* 评估：这才是分析大餐，你在这一部对在前两步了解到的情况作出各种结论
* 决策：最后，你把这些结论重新组合在一起，给出一个决策
* 客户将帮你**确定**问题（你的客户可能：）
  * 相当了解或不甚了解自己的数据
  * 相当了解或不甚了解自己的问题或目标
  * 相当了解或不甚了解自己的业务
  * 目标明确或优柔寡断
  * 头脑清醒或稀里糊涂
  * 富有自觉或善于分析
  * 意见：成为客户肚子里的蛔虫肯定不会错
  * 意见：你对客户了解越深，你的分析越有可能派上用场
* Jedi：邮件反馈中可能包含一些用户问题，或用户目标！
* 把问题和数据分解为更小的组块
  * 将问题划分为：可管理、可解决
  * 回答小问题，解决大问题
  * 拿到原始数据表
  * 找出高效的**比较因子**
  * 通过比较汇总**在脑子里形成一个概念**
  * 重要**基准假设**
* 评估组块
  * 评估组块的关键就是比较
* 分析从你介入的那一刻开始
  * 作出自己的明确假设
  * 以自己的信用为自己的结论打赌
* 提出建议
  * 确保自己的意见传达到位
  * 在报告中写下自己和客户的假设是个不错的办法
  * 用简单的图形解说自己的结论
  * 你的结论可能与此不同
* 在分析过程中得到一些错误的或不完整的信息！怎么办？
* 首席执行官确信的观点让你误入歧途
* 你对外界的假设和你确信的观点就是你的***心智模型***
* 统计模型取决与心智模型
  * 歌舞升平的假设
  * 刀光剑影的假设
* 心智模型应当包括你不了解的因素
* Acme给你发来了一长串原始数据
* 深入挖掘数据
  * 泛美批发公司貌洁保湿霜半年销售明细(实际拿不到的！)
  * 世界上没有傻问题～
* 回顾你的工作
  * 不停的迭代那个过程
  * 你的分析让客户作出了英明的决策
  
## 2. 检验你的理论

* 咖啡业的寒冬到了！（销量在下滑，我们需要指定一个方案恢复元气，得靠你搞个方案交给董事会。）
* 星巴士董事会将在三个月内召开
  * 市场部每个月做一次客户调查
* 星巴士调查表
* 务必使用比较法
  * 统计只有与其他统计相关联，才能给人带来启发
  * 必须进行明确的比较（如果一份统计数据看起来颇有意思，或看起来有用，你就需要针对这份统计数据与其他统计数据的比较情况，解释为什么会有这种作用。如果不高清这一点，就等于是在假设客户会自己进行这种比较，这会是一个不合格的分析。）
* 比较是破解观察数据的法宝
  * 比较越多，分析结果越正确，对于观察研究尤其如此
  * 价值感是导致销售收入下滑的原因吗？
  * “价值问题”会有不同的认知……
  * 一位典型客户的想法
  * 经济危机导致购买力下降？
* 观察分析法充满混杂因素
  * 混杂因素就是研究对象的个人差异（例子中是店址）
  * 店址可能对分析结果有哪些影响（形象地表示你的理论）
* 拆分数据块，管理混杂因素
  * 原始数据拆分成仅**东岸区、仅西雅图区、SOHO区**
* 情况比预料的更糟！
* 你需要做一个实验，指出哪种策略最有效
  * 市场营销品牌理论->市场营销策略
  * 首席财务官的经济理论->首席财务官的策略
* 以控制组为基准
  * 控制组：一组体现现状的处理对象，未经过任何新的处理
  * 控制组也成为对照组
  * 首席执行官要求我们弄清楚，二月份赚的钱中有多少是不减价本来赚不到的，我们得给这家伙一个答案。
* 避免解雇123
  * 说法：没什么坏消息
  * 说法：情况不妙，我们撤吧
  * 说法：事情不进入人意，但只要我们处理得当，坏消息就会变成好消息
  * 再次进行实验，对照“控制组”和“实验组”的数据
  * 精心选择分组，避免混杂因素
* 随机选择相似组
* 准备就绪，开始实验
  * 做实验之前要搞清楚目的，精心分组，收集有效数据
  * 结果在此
  * 星巴士找到了与经验吻合的销售策略
  * **了解更多业务信息，从而创建了随机控制实验**

## 3.最优化

* 现在是浴盆玩具游戏时间
  * 橡皮鱼不是常规产品，但卖得很好
  * 有人说它是经典产品，有人说它太没有新意了。
  * 但有一点很清楚：橡皮鸭得留住。
  * 你的客户很有眼光，很挑剔。
* 需要了解的问题
  * 橡皮鱼和橡皮鸭的赢利能力
  * 约束这个问题的其他因素
  * 生产这些产品需要多少橡胶
  * 生产这些产品需要多少时间
* 数据放大
  * 不可控：橡皮鱼的利润
  * 不可控：厂家有多少橡胶用来生产橡皮鱼
  * 不可控：厂家有多少橡胶用来生产橡皮鸭
  * 不可控：制作橡皮鱼要多长时间
  * 不可控：制作橡皮鸭要多长时间
  * 可控：生产多少橡皮鱼
  * 可控：生产多少橡皮鸭
* 你能控制的变量受到约束条件的限制
  * 这些考虑事项被称为约束条件，因为它们将决定问题的有关参数。你最终追求的无非是利润，而找到正确的产品组合是确定下个月利润水平的办法。
* 决策变量是你能控制的因素
  * 约束条件不会告诉你如何实现最大利润；它们只能告诉你在实现利润最大化的过程中无法做到的事。
* 你碰到了一个最优化问题
* 借助目标函数发现目标
  * c(1)x(1) + c(2)x(2) = P
  * 你的目标函数
  * 列出其他约束条件的产品组合
  * 在同一张图形里绘制多种约束条件
  * 合理的选择都出现在可行区域里
  * 新约束条件改变了可行区域
  * 用电子表格实现最优化
  * Solver一气呵成解决最优化问题
* 利润跌穿地板
  * 你的模型知识描述了你规定的情况
  * 一切模型都是错误的，但其中一些是有用的。George Box
  * 按照分析目标校正假设
  * “模型中没有任何因素表明人们真正会购买此产品。这个模型描述了时间、橡胶量、利润，但得有人购买产品，模型才会生效。然而正如我们所见，实际情况并不是这样，所以，我们需要增加一个体现人们会买什么产品的假设。”
  * 提防负相关变量
  * 不要假设两种变量是不相关的。创建模型时，务必规定假设中的各种变量的相互关系。
  * Jedi：增加新的约束条件
* 新方案立竿见影
  * 你的假设立足于不断变化的实际情况
  * 反复不断地进行构建正是分析师的工作
  
## Ch4 数据图形化

* 新军队需要优化网站
* 结果面世，信息设计师出局
  * 因为新军队的实验设计师是一帮要求苛刻的精英，他们拿出了**大量实在的数据**
