# Reading and learning of academic papers - 2018.9

* Author: Jedi Chou
* Contract: skyzhx@163.com

## Book List

* 数据挖掘[J]. 博看网可查阅
* 人工智能与机器人研究[J]. 博看网可查阅
* 智能制造[J]. 博看网可查阅
* 科技视界[J]. 博看网可查阅
* 智能城市[J]. 博看网可查阅
* 技术与创新管理[J]. 博看网可查阅
* Applied Mathematics[J]. 博看网可查阅
* 计算机科学与应用[J]. 博看网可查阅
* 设计[J]. 博看网可查阅
* 社会科学前沿[J]. 博看网可查阅
* 科技与创新[J]. 博看网可查阅
* 软件工程与应用[J]. 博看网可查阅
* 国际会计前沿[J]. 博看网可查阅
* 心理学进展[J]. 博看网可查阅
* 统计学与应用[J]. 博看网可查阅
* 住宅科技[J]. 博看网可查阅
* 物联网技术[J]. 博看网可查阅
* 软件导刊[J]. 博看网可查阅
* 科技资讯[J]. 博看网可查阅
* 科技视界[J]. 博看网可查阅
* 创新科技[J]. 博看网可查阅
* 科学大观园[J]. 博看网可查阅
* 网络安全和信息化[J]. 博看网可查阅
* 科学中国人[J]. 博看网可查阅
* 人与自然[J]. 博看网可查阅
* 大众科学[J]. 博看网可查阅
* 应用数学进展[J]. 博看网可查阅
* 建模与仿真[J]. 博看网可查阅
* 运筹与模糊学[J]. 博看网可查阅
* 教育进展[J]. 博看网可查阅
* 电子商务评论[J]. 博看网可查阅
* 服务科学和管理[J]. 博看网可查阅
* 发明与创新.大科技[J]. 博看网可查阅
* 计算技术与自动化[J]. 博看网可查阅
* 科学家[J]. 博看网可查阅

* 中国高校科技[J]. 博看网可查阅
* 计算机教育[J]
软件·教育现代化
双语学习
中学生数理化
读写算·基础教育研究
湖北教育:科学课

## Notes

## 2018-09-17

* Juan Liu, HongYan Xu, Xiangon Zhu, Webbin Liu. Research and Application of PRSD Studio Pattern Classification. Hans Journal of Data Mining 数据挖掘, 2011,1,1-6
* Weihua Xu, Xiaotao Zhang, Qiaorong Wang. Rough Set Based on Logic AND and OR of Equivalence Relations. Hans Journal of Data Mining 数据挖掘, 2011,1,7-12

## 2018-09-18

* Xi Liu. Information Retrieval Strategy on Unstrctured Peer-to-Peer Network. Hans Journal of Data Mining 数据挖掘, 2011,1：17-20
  * Jedi：P2P对等网络的定义？
  * Jedi：聚类域、语义分组、非结构化对等网络搜索技术、洪泛搜索机制
  * Jedi：基于语义聚类的资源搜索策略
  * Jedi：布尔模型、向量空间模型（VSM，Vector Space Model）、概率模型
  * Jedi：Gnutella网络
  * Jedi：P2P信息检索方法主要有三类：基于集中式目录服务器的信息检索、基于结构化P2P网络的信息检索、非结构化P2P网络的信息检索
  * Jedi：衍生信息
    * [Peer-to-Peer](https://en.wikipedia.org/wiki/Peer-to-peer)
    * [Napster](https://en.wikipedia.org/wiki/Napster)
    * [Gnutella](https://en.wikipedia.org/wiki/Gnutella)
  
* Xiangzhen Zan, Biyu Xiao, Peng Xu, Wenbin Liu. Using C++ Object-Oriented Technology to Realize the Restore of Complex Biogical Network Set
  * Jedi：2/3/4节要再读一下
  * Jedi：价值真心不大

## 2018-09-19

* 张伟. 我国在线课程的研究热点、主题和发展趋势研究. Journal Of Educational Technology Vol.17 No.8:1-5
  * 知识图谱分析、共词分析法
  * 社会网络分析软件UCINET
  * 利用NetDraw回执社会网络关系图谱
  * 利用SPSS软件对共现矩阵进行聚类分析，获得在线课程研究的研究主题。
  * 文献计量学

## 2018-09-20

* 庞小林,陈星,袁军. 面向工业照明系统的智能网关设计. Software Engineering and Application 软件工程与应用,2018,7(3),121-131
  * 关键词：工业照明，智能网关，协议转换，自动控制
  * LwIP协议，Modbus通信协议
  * 2018-9-20 15:54
  
## 2018-9-21

* 张少华,张应中. OWL本体知识库的面向对象表示. Software Engineering and Application 软件工程与应用,2018,7(3),132-141
  * Object-Oriented Representation for OWL Ontology Knowledge Base
  * 关键词：本体，知识表示，知识库，面向对象
  * 大连理工大学, 机械工程学院, 辽宁 大连
  * Email.m18004094680@163.com
  * OWL（Web Ontology Language, OWL）
  * 集成语义Web规则语言SWRL（Semantic Web rule language, SWRL）
  * Apache Jena
  * 2018-9-21 9:44
  
## 2018-9-25

* 菊花,宝金星,冯莹莹. 数字化课程资源构建及应用. Software Engineering and Application 软件工程与应用,2018,7(3),142-145
  * Construction and Application of the Digital Curriculum Resources
  * Jedi：毫无价值. 13:50
  
* 陈蕊,郝胜宇,苏婉,张晗. 基于需求的农产品质量追溯体系建设. Software Engineering and Application 软件工程与应用,2018,7(3),146-150
  * Establishment of Traceability System of Agricultural Products Based on Needs
  * Jedi：只有图1有价值，只提出了系统构建，但数据价值并未展现。 13:56
  
* 于杨. 基于静态网络的蛋白质复合物预测方案综述. Software Engineering and Application 软件工程与应用,2018,7(3),151-159
  * Jedi: 本文的生物学知识完全不懂。
  * Jedi: 了解一下吧，但本文不应发布在《软件工程与应用》上。 14:09
  
## 2018-9-27

* 兰飞,王真. 基于云平台的网络综合实验平台的设计. 软件工程 SOFTWARE ENGINEERING,Vol.21, No.9, Sep.2018:1-4
  * 网络仿真软件
  * eNsp, GNS3，会发现PC机运行缓慢
  * Boson NetSim, Cisco Packet Tracert, GNS3, eNsp
  * VMware Horizon
  * eSight
  
* 朱炯名. 基于智慧水务的供水大数据采集架构分析研究. 软件工程 SOFTWARE ENGINEERING,Vol.21, No.9, Sep.2018:5-7
  * Jedi：定制采集框架时可参考其架构图

* 言十. 新工科与大数据. 计算机教育, Computer Education 2018.9.10, 第9期:1-3
* 潘雨青, 毛启容. 程序设计课程中学生解决复杂工程问题的能力培养. 计算机教育, Computer Education 2018.9.10, 第9期:4-6
  * Outcome Based Education, OBE
  * Continue Quanlity Improvement, CQI
  * 华盛顿协议
  * 工程原理分析
  * Jedi：颇有意义

* 叶广仔, 刘晓蔚. 高职院校计算机应用技术专业个性化分类培养实践.
  -[ ] Jedi：尚未读完. 13:50

## 2018-9-29

* 叶广仔, 刘晓蔚. 高职院校计算机应用技术专业个性化分类培养实践. 计算机教育, Computer Education 2018.9.10, 第9期:12-16
  * 教本班, 课程包
  * 专本协同班, 三年制班, 两年制班, 中加合作班
  * Jedi：觉得只是一种教学体系介绍，无法了解到真实情况。 10:40
  
* 葛敬军, 张宝昌, 胡姗姗, 厉群. 基于实境迁移学习的计算机人才能力培养实践. 计算机教育, Computer Education 2018.9.10, 第9期:17-21
  * 体面就业
  * 项目驱动教学法
  * Jedi：从图来讲脉络很清晰
  * Jedi：有所得，但不多. 11:10
