# 社交潜规则-如何建立人脉

* [学习网址](http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1003093001)
* Michael Wang

## 为什么落单的总是我

* 职场中难免要参加各种各样的活动
  * 2人/4人/6人
  * 30人/40人/60人
  * 目标：解决Hold住聚会的问题

* 参与聊天
  * 找人 (人群要分组)
  * skill: 看站姿（开放式、封闭式）
  * skill 带个人一起去

## 4步玩转聚会

* Objective
  * 如何开始一场对话?
  * 如何进行一场对话?
  * 如何结束一场对话?

* Object 1: 实现信息的互换
  * 拿出名片, 问对方做什么的
  * 有来有回，也告诉对方你干什么的
  * 核心
    * 不过是过家家
    * 判断是否聊得来, 以及对方和你日后有没有合作可能
* Object 2: 如何开始一场对话
  * 用社会热点进入“话题”(要舒服)
    * 金融: 怎么看最近的股市?
    * 医患: 为什么最近的医患关系这么紧张?
    * 老师: 假期多但带学生是越来越累
  * 核心: 大家都不容易
  * skill
    * 时间分配
      * 1个人3-5分钟
      * 聊得好可以日后详谈
      * 记得聚会的核心
    * 需要判断的
      * 业务是否存在合作空间
      * 专业知识是否有互补
      * 强调核心：和我们聊天时候非常开心
* Object 3: 如何结束一场对话
  * 技巧1：改变站姿，期待新的人进来
    * 别人离开，你会介意么？
  * 技巧2：朋友借口：有个朋友在那边，要么先去打个招呼，一会再聊！
  * 技巧3：借口吃东西: 喝完你手中的饮料或小食，借口去拿
  * 技巧4：去卫生间（不能常用，且别撒谎）

## 我的哥们遍天下1

* 典型口语
  * 不就那哥们吗，我认识～
  * 那人呀是我哥们！

* 靠谱吗？
  * Example: 你知道么？隔壁老王,50万进入股市炒股赚钱了500W
  * Example: 我有一个可靠消息: 明天/下周一定...
  * Example: 我局里有人，他特厉害，海里谁都认识
  * Example: 你说的那谁谁谁，不就是我们群里的这个人吗
  * Example: 这事是我一靠谱朋友的朋友，他xxx

* 用换位思考
  * 如果你真有关系，你会轻易就随便跟社交场合任何的一个陌生人说么?
    * 最核心的，肯定不说
    * 次核心的，考虑后兴许不会说
    * 再次的，考虑后兴许说说
    * 一点都不重要的， 随便吹吹牛呗
  * Example: 你认识习近平吗?

## 我的哥们遍天下2

* 换位思考
  * 即使是熟人，你在说能托关系的时候，其实也是思考过的
  * 反过来，“这句话”的可信度到底有多高呢？
  * 核心：任何项目，任何资源，你都不大可能是第一个知道的，也不大可能是最后一个知道的

* 如何尽量避免被骗的可能性？
  * Keep Calm and be careful
  * 互相/多重检验
  * 做好自己的基本功能
    * 问介绍人
    * 问对方身边的朋友
    * 问自己身边的朋友
    * 合理利用网路工具
    * 不跟风

## 如何与比你厉害的人交朋友

* 要解決的問題
  * 向上看？平行看？向下看？
  * 职场时间有限，认识谁呢？

* 向上看
  * 人之常情
  * 為了更好的機會和地位比你高的人搞好關係
  * 癥結：你認識他，他認識你嗎?
  * 辞职后谁和你联系? （大多数情况是，他们喜欢在这个职位的这个人）
  * 什么叫认识
    * 换了张名片，照了张照片，就叫做认识?
    * 你有事情可随时call他?/他会帮你?
    * 他认识你吗?
    * 有共同经历、共同兴趣和共同话题么?
    * 可以借钱吗? （至少是一个维护）
  * 核心点
    * 他如果想认识你, 你身上必然有他“所需”的东西
    * 别人的立场和关注点
      * 第一层
        * 英雄/才俊，惺惺相惜?
        * 政治关系?
        * 商业关系?
      * 第二层
        * 兴趣爱好一致?
        * 共同熟人牵线?
      * 第三层
        * 金钱?

* 换位思考
  * 当你不再是公司的小职员、底层员工
  * 中层员工
    * 你需要有得力的下属么?
  * 高层员工
    * 你需要有靠谱的中层么?
    * 你需要认识刚进公司的新员工么?

* 换位思考
  * 你不断再寻找伯乐，你怎么找，其实别人也一样。
  * 你没有接班人，老板都没法提拔你！
  * 办法1: 培养自身能力；让领导爱才、惜才
  * 办法2: 做别人的伯乐～ （向上：领导怎么看你，向下：做好下属的伯乐）
  * 办法3: 让领导放心; 让领导信任

## 如何选择创业搭档

* 问题: 一定要向上看么?
* 平行看: 一起成长
  * 与你“认可”的人一起成长，一起进步 (Example: 校友)
  * 机构分析师俱乐部
    * 专业人脉
    * 非盈利组织
    * 行研交流
    * 职业发展
  * 明星间几乎都是好友（成名前 vs 成名后），早年就是好友 (寻找志同道合的朋友)
* 平衡, 不要矫枉过正