# Reading and learning of academic papers - 2019.10

* Author: Jedi Chou
* Contract: skyzhx@163.com

## 2019-11-1

* Thesis: 基于Hadoop_Elastic_省略_ch的统一归档信息系统设计与实现_江涛
  * Jedi: 图2颇有价值
  * Jedi: 不确定现在用hadoop+ELK是否还流程，或是否能适应CFA的当前需求场景
  * 系统工作流步骤
    * 元数据定义
    * 数据抽取（图2中有定义有抽取工具，这个应该要自行编写，还有一个启动频率的问题）
    * 数据缓存（采用Redis集群实现，并划分了：字典数据缓存区、结构化数据处理缓存队列、非结构化数据缓存区）
    * 数据存储（使用旧机器运行Hadoop）
    * 数据索引（ES-Hadoop）
    * 数据查询（工作量在这，其实只是API+Frontend Framwork的组合工作）
  * Jedi: 本文亮点不多，但系统工作流步骤描述还行

* Thesis: 核心银行系统负载均衡设备日志解析平台的构建与应用_张相广
  * Jedi: 本文主题是“运维监控”
  * Jedi: 本文发表的时间大致是2018.11，成文显然更早
  * Jedi: ELK怎么和AI技术结合？
  * Documents
    * 银监会发布的《商业银行信息科技风险管理指引》
    * 人民银行发布的《金融行业信息系统信息安全等级保护实施指引》
    * 《中华人民共和国网络安全法》
  * Jedi: 图1
    * Jedi: 不太明白什么是F5设备！
    * Jedi: 另外没有用beat，全是logstash——不差钱吗？
    * Jedi: 应用层提供Excel导出，这显然是要开发的！
    * Jedi: 设置阈值进行告警——这是老思维。
  * Jedi: 改善
    * 接入更多数据——支撑业务扩展
    * Jedi: 也提高结合AI（除预警外可自动处理，或提前预告警高）
  * Jedi: 这些玩意如何让BOSS看到绩效呢？

* Thesis: 基于Filebeat自动收集Kubernetes日志的分析系统_翟雅荣
  * Jedi: 1.3有提到相关研究的具体方向
    * Flunetd + Elasticsearch + Kibana (官方推荐)
    * Logstash agent + Kafka + Logstash + Elasticsearch + Kibana (陈坚娟)
    * Flunetd + Kafka + Flunetd + Elasticsearch + Kibana (罗东锋)
  * 输出到控制台的日志文件, 这类文件都会保存在/var/lib/docker/containers/目录下, 以*-json.log的命名
  * Jedi: 2.2专门强调了缓存区
  * 实验测试
    * 5台PC机搭建集群进行测试
    * 每台PC机的硬件换件为主频3.1 GHz 的四核CPU、内存4GB、磁盘200 GB
    * 软件环境为CentOS 7.2(64 bit)、Elasticsearch 6.0.0、Kibana 6.0.0、Filebeat 6.0.0、Redis、Kubernetes 1.6
    * 其中1台作为Kubernetes的Master节点, 3台作为Kubernetes的Node节点
  * Jedi: 表2是集群部署的信息
  * Jedi: 配置信息可作为实验依据

## 2019-11-5

* Thesis: 基于ElasticSearch的搜索引擎设计与实现_徐伟杰
  * Jedi: 凑数文

* Thesis: ELK_Stack在业务监控系统中的应用_龚萍
  * Jedi: “3.1+图2”说明系统架构
  * Jedi: 配置参数可以参考
  * Jedi: 总体看价值并不高

* Thesis: 面向集群服务器系统的监控平台综述_胡鹤
  * Jedi: 基于传统Web框架、基于数据索引、基于大数据处理框架的监控平台
    * 基于传统Web框架: Zabbix、Nagios、Ganglia
    * 基于数据索引: ELK Stack
    * 基于大数据处理框架的监控平台: Hadoop/Storm/Spark, Esper
  * Jedi: 结论中的表格是一个参考

* Thesis: 基于Elasticsearch的新闻实时词云系统设计与实现_刘召明
  * Jedi: 摘要-热词词云？Ansj中文分词算法？
  * Jedi: 引用的论文都很“老”！
  * Jedi: 2.1.2 相关度排序算法
    * 在 ElasticSearch 中，搜索相关算法默认 TF/IDF
  * Jedi: 2.2
    * Ansj中文分词算法，此算法是ICTCLAS算法的java实现，具有中文分词、词性标注、新词发现等功能
  * Jedi: 为毛用ECharts，而不是Kibana？
  * Jedi: 图4-1可参考
  * Jedi: 吐槽——结构图画的真难看
  * Jedi: “4.2.2 数据存储管理”可参考
  * Jedi: 感觉是用Word编写的！
  * Jedi: Kafka集群要如何搭建？
  * Jedi: 5.3要重点参考下
  * Jedi: 5.5.2 完全扯淡
  * Jedi: 扩展性未讲出来; Ansj这个玩意到底如何设计的也没讲
  * Jedi: 可以一读

* Thesis: 分布式实时日志密度数据流聚类算法及其基于Storm的实现_张辉
  * 痛点: 现阶段构建的日志分析平台对数据的处理响应时间差较大，实时性不能得到保证，因此提出了基于Storm 框架的实时日志密度数据流聚类算法RL-DSCA（Real-time Log density stream clusteringalgorithm）。
  * Jedi: DBSCAN算法处理可能出现的噪声数据和非球形数据？这是毛？！
  * Jedi: 微聚类？这是毛？！
  * Jedi-Idea: “智能机”——将处理机制模块化，通过“脑部”随时调整算法！
