# 恋上数据结构与算法（第一季、第二季）

## P1【第一季】01-为什么要学习数据结构与算法

* Home brew的面试google的经验
* 数据库索引的数据结构
* 梦幻西游的路线规划
* Blockchain、AI、VR
* DS+Algo有利于提高学习效率
* Pascal (Nicklaus Wirth)

## P2 02-编程语言的选择

* Why Java
  * C: 非面向对象，写法复杂，大量内存管理代码
  * C++：写法复杂，大量内存管理代码
  * Object-C、Swift：需要Mac系统
  * JavaScript、Python：以来脚本解析器

## P3 03-课程大纲

* 第一阶段：侧重常见的数据结构（二叉树、哈希表、Trie等）
* 第二阶段
  * 侧重于高级的数据结构（图、并查表、跳表、布隆过滤器等）
  * 各种算法（排序、KMP、贪心、分治、动态规划）
* 第三阶段：侧重于leetcode的算法真题（比如海量数据处理、字符串处理等）
* 预期时间：100小时

## P4 04-注意事项

* 尊重他人
* 用1.5或2倍视频来回看视频

## P5 05-课程的选择

* [学习模式]文字？录播？直播？
* [代码呈现]伪代码？复制粘贴代码？手把手一行一行敲代码？
* [讲解方式]简介一下？具体使用一下？一点一点从底层实现？
* [理解程度]晦涩难懂？深奥高大上？通俗易懂，由浅入深？
* [课程时长]5小时？10小时？更长？
* [讲师实力]技术实力（履历、作品、代码规范）？授课经验？责任心？

## P6 01-开发环境搭建

* 使用Eclipse
* 另外使用一个独立的Workspace
* 2020.2.17 12:00 PM

## P7 02-斐波那契数

* 什么是算法
* Jedi: 算法是解决特定问题的一系列步骤
* fib1（原始递归）, fib2（公式法）
* 2020.2.17 16:06 PM

## P8 03-算法的评估

* 时间复杂度：用指令执行的次数来衡量算法性能
* 空间复杂度：估算所使用的存储空间
* 举例1：迭代求和；
* 举例2：使用公式求和；
* 推论：代码长短不能衡量算法性能是否优秀
* 2020.2.17 16:20

## P9 04-时间复杂度的估算

* 时间复杂度的练习（10个示例代码，有n, log2(n), nlog2(n), n^2, c等）
* Jedi: 要找课件中的内容自己重复一次，另外找些别的算法练习下。

## P10 05-大O表示法

* 9 >> O(1)
* 2n + 3 >> O(n)
* n^2 + 2n + 6 >> O(n^2)
* 4n^3 + 3n^2 + 2n^2 + 100 >> O(n^3)

* Notice: log2(n) = log2(9) * log9(n)
  * 换底公式
  * 故有log2(n)、log9(n)，均转换为log(n)

* 渐进时间复杂度，是一种近似度量法
* 常见复杂度
  * O(1), 常数阶
  * O(n), 线性阶
  * O(n^2), 平方阶
  * O(logn), 对数阶
  * O(nLogn), nlogn阶
  * O(n^3), 立方阶
  * O(2^n), 指数阶

* 空间复杂度数变量就可以了！

## P10 06-斐波那契数复杂度分析

* 传统递归的复杂度是O(2^n)，解析的很不错
* 公式法的复杂度是O(n)，这个比较明显
* 算法的优化方向
  * 用尽量少的存储空间
  * 用尽量少的执行步骤（执行时间）
  * 根据情况，可以（空间换时间、时间换空间）
* 多个数据因子的话，可以这么表示复杂度O(n+k)
* 更多知识
  * 最好、最坏复杂度
  * 均摊复杂度
  * 复杂度震荡
  
## P11 07-leetcode

* 一个用于练习算法的好网站
  * [LEETCODE](https://leetcode.com)
  * [LEETCODE-CN](https://leetcode-cn.com)

* 针对性的练习，通过“标签”进行过滤
* 所有的提交在leetcode中都会有记录（这个厉害了）
